I believe in America
Eu acredito na America
Americans made my fortune
Os americanos fizeram minha fortuna
And I raised my daughter in american fashion
Eu criei minha filha ao estilo americano
I gave her freedom, but I taught her never to dishonor her family
Eu dei a ela liberdade, mas também a ensinei a nunca desonhar sua família
She found a boyfriend, an italian
Ela encontrou um namorado, um italiano
She went to the movies with him, she stayed out late
Ela foi ao cinema com ele, ficou até tarde
I didn't "taught" this
Eu não ensinei isso
Two months ago he took her for a drive with another boy friend
Dois meses atrás ele a levou para sair com um outro amigo
They made her do whiskey, and then they tried to take advantage of her
Eles fizeram ela tomar whiskey, e depois tentaram tirar vantagem dela
She resisted, she kept her honor
Ela resistiu, manteve sua honra
So they beat her, like an animal
Eles a espancaram, como um animal
When I went to the hospital, her nose was broken, her jaw was shattered and held together by wire
Quando cheguei ao hospital, seu nariz estava quebrado, sua mandíbula esmagada e sustentada por pontos
She couldn't even weep, because of the pain...
Ela não conseguia chorar, tamanha sua dor...
But I wept
Mas eu chorei
Why did I weep?
Porque eu chorei?
She was the light of my life, beautiful girl
Porque ela era a luz da minha vida, menina linda
Now she will never be beautiful again
Agora ela nunca mais será linda denovo
[Bonasera Coughs]
[Bonasera tosse]
Sorry
Perdão
[Bonasera takes a sip]
[Bonasera bebe um gole]
I...I went to the police, like a good American
Eu...eu fui até a polícia, como um bom americano
These boys were brought to trial,
Esses meninos foram a julgamento
The judge sentenced them to three years in prison, then suspended the sentence
O juiz os sentenciou a três anos de prisão, e então suspendeu a sensença
Suspended the sentence...
suspendeu a sentença...
They went free that very day!
Eles sairam livres no mesmo dia!
I stood in the courtroom like a fool
Eu fiquei no tribunal como um idiota
And those two bastards, they smarted me
Esses filhos da puta me passaram para trás
Then I said to my wife, for justice we must go to Don Corleone
Então eu disse para minha esposa, para ter justiça devemos ir ao Don Corleone
Why did you go to the police? Why didn't you come to me first?
Porque você foi até a polícia? Porque não veio até mim primeiro?
What do you want of me?
O que você quer de mim?
Tell me anything, but do what I beg you to do
Peça me qualquer coisa, mas faça o que lhe imploro
What is that?
E o que é isso?
[Bonasera stands up and walks to where Don Corleone is]
[Bonasera se levanta e anda até onde está Don Corleone]
I want them dead
Quero eles mortos
That I cannot do
Isso eu não posso fazer
I will give you anything you ask
Pagarei qualquer preço que me pedir
We have known each other for many years,
Nós nos conhecemos há muitos anos
but this is the first time you ever came for either council or for help
mas essa é a primeira vez que você veio até mim para conselhos ou ajuda
I can’t remember the last time you invited me to your house for a cup of coffee
Não consigo me lembrar de quando foi a última vez que me convidaste para tomar um café em sua casa
even though my wife is godmother to your only child
mesmo minha esposa sendo madrinha de sua única filha
But let’s be frank here, you never wanted my friendship
Mas sejamos francos, você nunca quis minha amizade
You were afraid to be in my debt
Você tinha medo de dever à mim
I didn’t want to get into trouble
Eu não queria problemas
I understand
Eu entendo,
You found paradise in america
Você encontrou o paraíso na América
Had a good trade, made a good living, the police protected you and there were courts of law
Tinha um bom emprego, fez uma boa vida, a polícia o protegia e haviam tribunais de justiça
You didn't need a friend like me
Você não precisava de um amigo como eu
But now you come to me and you say: Don Coerleone, give me justice
Mas agora você vem até mim e diz: Don Corleone, me dê justiça
But you don't ask with respect
Mas você não pede com respeito
You don't offer friendship
Você não oferece amizade
You don't even think to call me Godfather
Você nem mesmo pensa em me chamar de Padrinho
Instead you come into my house on the day my daughter is to be married
Ao invés disso, você vem até minha casa no dia do casamento da minha filha
and then you ask me to be a murderer...
e pede-me para que eu seja um assassino...
for money
por dinheiro
I ask you for justice
Eu peço justiça
That is not justice, your daughter is still alive
Isso não é justiça, sua filha ainda está viva
Make them suffer then
Faça-os sofrer então
As she suffers
Como ela sofre
How much shall I pay you?
Quanto devo lhe pagar?
[Don Corleone Stands Up]
[Don Corleone se levanta]
Bonasera...Bonasera...what have I ever done to make you treat me so disrespectfully?
Bonasera...Bonasera...o que foi lhe fiz para fazer com que me trate com tamanho desrespeito?
Had you come to me in friendship, the scum that wound your daughter would be suffering this very day
Se tivesse vindo em amizade, esses moleques que machucaram sua filha já estariam sofrendo neste exato mesmo dia
And if by chance an honest man like yourself should make enemies
E se por acaso um homem honesto como você viesse a fazer inimigos,
then they would become my enemies,
eles se tornariam meus inimigos,
and then they would fear you
e isso iria fazer com que o temessem,
Be my friend...
Quer ser meu amigo...
Godfather?
Padrinho?
Good
Bom
Some day...
Um dia...
and that day may never come,
e este dia pode nunca chegar,
I'll call upon you to do a service for me
vou chamá-lo para que faça um serviço para mim
But then, until that day...
Então, até este dia...
accept this justice as a gift of my daughter's wedding day
aceite esta justiça como um presente pelo dia de casamento de minha filha
Grazie, Godfather
Grazie, Padrinho
Give this to Clemenza
Dê isto ao Clemenza
I want reliable people, people who aren't gonna be carried away
Quero pessoas confiáveis, do tipo que não vão se deixar levar
We are not murderers,
Não somos assassinos,
Despite what this undertaker says ...
Apesar do diz este coveiro... ...